こんなの着たくないにゃ　ママ
媽媽 我不想穿這種衣服喵
大切なお客様が来るのよ
重要的客人要來拜訪
きちんとした格好でお出迎えしなければいけないの
必須要盛裝迎接
でも動きにくいし
但穿上好難行動啊
あなたも高貴なる当家の一員なのだから
你也是高貴本家的一員
恥ずかしくないようにね
別丟了家族的面子
お兄ちゃんもお姉ちゃんたちも素直に上品に育ったというのに
明明你哥你姐都培養得大方優雅
どうしてあなたは
為什麼到了你就…
いい
聽到了沒
ちゃんと挨拶すること
要好好問候
挨拶の練習はしたわよね
已經練習過問候用語了吧
弾むような頭から手のひら
從頭到掌心充斥著的躍雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小鐵錘的旋律銘刻於心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所當然的誤差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
獨一無二反而饒有趣味
旧石器時代　大先輩
舊石器時代 老前輩
その時から　変わんない
從那時起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用這雙手
Yes!　今すぐ
Yes! 就是現在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些許神通廣大
歌う鼻歌
哼唱著的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算走音也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
將明天打造得更加自由吧
Step.5
DIY是指 終於·在某處·有了居所
よし　やるか　ツリーハウス
那就來造樹屋吧
Do It
Yourself
どうも
你們好
遊びに来たにゃ
我來玩了喵
天井から遊びに
從天花板上出現
にゃってなに
「喵」是什麼口癖
ニンジャ？
忍者?
よろしく
請多指教
って何なんだ　いきなり
這麼突然搞什麼
前からここが気になってたんだにゃ
我之前就很喜歡這裡了喵
すてきな花瓶つりにゃ
這吊式花瓶真漂亮喵
そっか　ここDIY部だったんだね
對了 這裡是DIY部吧
そうそう　DIYってね
對對 DIY指的是…
私結愛せるふ
我叫結愛塞璐芙
Yourself
結愛せるふ？
結愛塞璐芙?
にゃるほど
原來喵此
DIYにぴったりな名前
這名字和DIY真配
よろしくせるふっち
請多指教 塞璐芙親
湯々女子高専１年　幸希心
湯湯女子高專一年級 幸希心
ニックネームはしー
別名叫希
しーちゃん　イエーイ
小希 好耶
あ…あの　ひ日蔭匠です
那…那個 我叫日蔭匠
それ私が作ったんです
那個是我做的
たくみっちすごいにゃ
匠親真厲害喵
器用なんだね
心靈手巧呢
あ…ありがとうございます
謝…謝謝你
ニンニン
忍忍
私はジョブ
我叫JOB…
待て待て待て
等一下等一下
何普通に受け入れて自己紹介してんだ
怎麼就接受設定還開始自我介紹了
なんで湯専の生徒が…
為什麼湯專的學生…
だから前からここが気になってて
我說了 之前就很喜歡這裡了
だからって天井から来るか
所以你就從天花板上進來嗎
それは
那是因為
あっちの校舎からの最短距離なんだから
這樣離那邊的教學樓距離最近
しかたないんだにゃ
沒辦法喵
心配しなくても窓のセキュリティーは解除してきたから大丈夫にゃ
不用擔心 我把窗戶的安全保險解除了所以沒問題
そういう問題か
問題是在這嗎
ニンジャはセキュリティーの解除もできるの
忍者連安全保險也能解除的嗎
仕組みを知ってれば簡単だよ
理解構造的話輕輕鬆鬆
なるほど　それは盲点ね
原來如此 還有這樣的漏洞
セキュリティー会社に伝えておかなくっちゃ
我得跟保安公司說一下
さすがニンジャ　オンミツ·クノイチ
真不愧是忍者 隱秘·忍者
ってさすが天才少女エリザベスっち
真不愧是天才少女伊麗莎白親
そうじゃないかと思っていたけど
雖然覺得這不太現實
うにゃ　本物だ
但真是本人
ジョ…ジョブ子って呼ばせてあげるわ
允…允許你叫我JOB子了
Hi　ジョブ子っち
你好 JOB子親
Hi　しー
你好 希
ツリーハウスって小さい頃に作った秘密基地みたいでおもしろそう
樹屋就像小時候的秘密基地一樣 有趣極了
そう　まさに秘密基地よ
對 這簡直就是秘密基地
ニンジャハウスでもいいんじゃない
忍者安全屋也不錯吧
一緒にやりたいにゃ
想一起搞喵
ちょっと待て
給我等一下
いきなり和気あいあいとなってるんじゃない
怎麼突然就這麼親密了
なんでですか
為什麼啊
結構役に立てると思うよ
我能派上用場喔
ここは潟女のDIY部で
這裡是潟女的DIY部
潟
女
子
高
中
D
I
Y
部
ここにいる誰より力持ちだと思うけどな
我認為我力氣是這裡最大的
しーだっけ
你叫希對吧
誰よりは言いすぎだと思うぞ
我覺得「最」這個說法有失偏頗喔
それはどうかにゃ
那可說不定喵
決闘の始まりだ
要決鬥了
部長　トンカチはだめですから
部長 別用錘子喔
何のことだ
你在說什麼
おい
喂
勝負だ
一決勝負吧
望むところ
正有此意
Ready
預備
あっさりレフェリー役受け入れてます
居然自然而然地當起了裁判
どっちも頑張れ
兩邊都要加油喔
Go
開始
ご…互角の勝負です
旗…旗鼓相當呢
あれ
咦
心さん
心
ハル姉ちゃんにゃ
治姐喵
お久しぶりですね
好久不見
何年ぶりかな
幾年不見了啊
そっか　潟女に赴任してたんだね
對喔 你來潟女教書了啊
そっちの勝ちにゃ
是你贏了
治子先生としーちゃん　どういう関係なんですか
治子老師和小希 是什麼關係
私と心さんはですね
我和心啊
ハル姉ちゃん　コイゲットしたにゃ
治姐 我抓到鯉魚了
よくできました　心さん
做得不錯喔 心
コイって酢昆布食べるかな
鯉魚吃醋海帶嗎
そうですね　海藻だから食べるかもしれませんね
我想想 海帶算海草 它應該會吃吧
あげてもいい
給它吃可以嗎
コイさんには酸っぱすぎるかもしれないから
對鯉魚來說可能太酸了
やめておきましょうか
還是算了吧
ということで心さんが小さい頃
大概就是這樣 心還小的時候
ご両親がビジネスで来日したときに
她父母來過日本做生意
私の実家に何度も遊びにいらしてたのですよ
那時候她來我家玩過好幾次
治子先生の実家って東北の豪商だそうだ
我記得治子老師家是東北的豪商
そうだったんですね
是這樣啊
豪商
かっこいい
好厲害
GO SHOW？
搞笑？
Great merchant
大商人
ジョブ子っちの実家と同じようなもんだよ
和JOB子你家差不多
Oh I see
我懂了
心さんのご両親もですよ
心的父母也一樣喔
東南アジアのご実家は広大な敷地に
在東南亞有很大一塊土地
たくさんのお部屋があって
上面蓋了很多房子
虎とかライオンが放し飼いに
還放養了很多老虎獅子
虎とライオンはいないにゃ
沒有老虎獅子喵
でもすごい
不過還是很厲害
ニンジャハウスは
忍者屋呢
残念ながら
很遺憾沒有
Top secret I understand
頂級機密 我懂
それにしても天井から現れただなんて
話說回來居然從屋頂進來
相変わらずおてんばさんですね
還和以前一樣像個野丫頭啊
それでですかね
所以她才這樣嗎
はい
什麼
いえ　そのなんだか湯専生って
沒事 我一直以為湯專的學生
世界中から集まったエリートだから
都是從世界各地聚集起來的精英
そのちょっととっつきにくいイメージがあって
給我種難以接近的印象
勝手な印象なんですけど
但這只是我的個人感覺
しーちゃんすっごくフレンドリーだよね
小希真的很友善啊
うん
嗯
心さんが湯専に入学したとは知りませんでしたよ
我都不知道心去湯專念書了
寮に入ってるんですか
現在住在宿舍嗎
うん
嗯
でハル姉ちゃんDIY部の顧問なんでしょ
話說治姐現在是DIY部的顧問吧
みんなと一緒に秘密基地作りたいんだけどいいかにゃ
我想和大家一起製作秘密基地 可以嗎
秘密基地？
なるほど　おもしろそうですね
原來如此 聽起來很有趣
DIY部のシンボルとしてのツリーハウス
作為DIY部標誌的樹屋
まぁ　計画はちゃんと立てないとですが…
雖說還需好好制定計劃
一緒にやりたいのですね
你想一起來做嗎
うん
嗯
ハル姉ちゃん遊ぼ
治姐來玩吧
いつもお兄ちゃんたちと別々に遊んでるから…
因為我之前總是和哥哥們各玩各的
許可しましょう
我同意了
やっ
好
やった
成了
よかったね　しーちゃん
太好了 小希
うん　じゃあ　これで部員が５人に
嗯 那這樣部員就有5名了
DIY部存続決定
DIY部留存確定
いえ　さすがに学校が違うので
不 畢竟學校是不一樣的
正式な部員としては認められませんよ
她不會被認定為正式部員
そっか
這樣啊
あくまでも心さんは
心頂多算是
DIY部の外部部員ということで
DIY部的外部部員
腕相撲強かったよ
你比腕力真厲害
よろしくな　しー
請多指教 希
秒でここに名札つけるなんて大したもんだな
這麼快就掛上了名牌 真了不起
しーちゃん　これからよろしくね
小希 今後請多指教
よろしくお願いします
請多指教
さて　じゃあ今日はもう遅いからここまでにしましょう
今天已經很晚了 就到此為止吧
明日から秘密基地の計画をきちんと立てましょうね
明天開始好好制定秘密基地的計劃喔
じゃ　また明日にゃ
明天見喵
じゃね
明天見
すごっ
厲害
So cool
帥
心さん　明日はちゃんと校門から入ってくるんですよ
心 明天可要從校門進來喔
まったくだ
真是的
幸希さんがDIY部に？
幸希同學加入了DIY部？
なんで
為什麼
I don‘t know Puddingが自分で聞いてみたらいいんじゃない
我不知道 你自己去問一下不就好了
未来さん　未来さん
未來小姐 未來小姐
未来さん　先日の新しいOSの件ですが…
未來小姐 前些日子有關裝新系統的事
何がどうなっているのよ
到底怎麼回事
未来さん　未来さん　OS
未來小姐 未來小姐 系統
牛タンおいしいね
牛舌真好吃
こっちの鶏そぼろもおいしいわよ
這個雞鬆也不錯喔
牛って自分のおいしい舌をいつでもしゃぶれて幸せだよね
牛可以一直舔自己的舌頭 真幸福啊
自分の舌って味するかしらね
舔自己的舌頭也有味道嗎
反すうもできるしね
還可以反芻
心配いらないよ
不必擔心
ごはんはおいしいし授業は楽しいし
飯很好吃 上課很開心
うん　うん
嗯 嗯
じゃ　お兄ちゃんやお姉ちゃんによろしく伝えておいて
那你代我向哥哥姐姐問聲好
はいはい　ママおやすみ
好好 媽媽晚安
秘密基地ワクワクにゃ
秘密基地真讓人興奮喵
あの…幸希さん
那個…幸希同學
しーでいいってば　しーで
叫我希就好了 希
しーさん
希同學
どうかしたの須理出っち
怎麼了嗎 須理出親
その
那個
うん？
嗯?
潟女のDIY部に入ったって聞いたけど
我聽說你加入了潟女的DIY部
まぁ　どうでもいいんだけど
當然 我是無所謂的啦
ちょっと小耳に挟んだから
只是聽到了些消息
どうでもいいんだけど
我是無所謂啦
外部部員にしてもらえたの
我成了外部部員
どうして
為什麼
なんかワクワクするからかな
因為種讓人興奮的感覺吧
あっちは楽しそうだし
感覺在那很開心
気になる
你感興趣嗎?
よかったら
可以的話
須理出っちも一緒にやる
須理出親也加入吧
きっと歓迎してくれるよ
她們肯定會歡迎你的
や…やるわけないでしょ
我…我怎麼可能會加入啊
DIYなんて私興味ないから
DIY什麼的我可沒興趣
よしっと
好了
ヤッホー
大家好啊
ったく　普通に入ってこいって言ったのに
真是的 都說了叫你正常進來
では　秘密基地計画についての会議を始めます
那麼 現在開會討論秘密基地建造計劃
私イメージイラストを描いてきました
我畫了秘密基地的印象圖
すごいですね
真厲害
すてきだにゃ
真漂亮喵
Nonsense
沒意義
どうやって作るのよこんなの
這種怎麼可能造得出來
あ…あれ
是…是嘛
まさに秘密基地ですが…
確實是個不錯的秘密基地 但是…
せっかくならニンジャハウスを
機會難得 乾脆做個忍者屋吧
それもいいね
聽起來也不錯
まぁ　気持ちだけもらっておくとして
好了 你們的熱情我心領了
もう少し現実的な話を始めたいと思う
我想討論一下更加現實的問題
はーい
好
とりあえず秘密基地の大きさや設計しだいだが…
總之 雖然具體要根據秘密基地的大小和設計決定
最低限必要になるであろう材料と道具を
但是我先把至少需要的材料和工具
ざっと洗い出してきた
大概列了一下
道具は一とおり部にそろっているから
工具的話社團裡基本都有
特に買わなくても大丈夫だろう
應該不需要另外去買
また材木だが
木材的話
もともと部にあるものや
就用社團原有的
ここに捨てられている古い机を分解して使ったり
還可以把這裡的廢棄課桌椅拆來用
あとはうちの実家のWAKUWAKU WANWANの不用品で
再來就是從我家WAKUWAKU WANWAN店裡的廢棄品裡面
使えるものを利用すれば
挑一些還能用的東西的話
そんなにたくさん買わなくても大丈夫だが…
就不用買太多了…
問題はTABだ
但問題是TAB
はい
提問
せるふ
塞璐芙
TABって何ですか
TAB是什麼
T A B
Tree attachment bolt
樹木連接螺栓
ツリーハウスづくりの要よ
是蓋樹屋的關健
そのTABが
那個TAB
高い
很貴
今DIY部が使える部費は
現在DIY部能用的活動費有
8万円ですね
8萬日元
だがTABを買うだけで12、3万円は必要だ
但光是買TAB就要12、3萬日元
全然足りません
完全不夠呢
何だ　そんなこと
什麼嘛 這種事
これでいくらでも
用這個隨便刷
貯金から出すよ
我也可以出我的存款
それはだめだ
那可不行
部の活動費と自身のお金はきちんと区別しなくちゃいけない
社團的活動費和個人資金必須好好區分開
さっき実家の不用品がどうこう言ってなかった
剛才你還說用自家的廢棄品怎麼樣呢
言ってたね
說了吧
それはそれ　これはこれだ
這是兩碼事 不能相提並論
それに資金力じゃなく創意工夫で何とかする
遇到問題不是靠金錢 而是靠創意和巧思
それがDIYの精神だろ
這才是DIY精神
Do It Yourself
What happened
發生什麼事了
足りないお金をどうするかはこれから考えよう
資金問題之後再考慮吧
にゃ
喵
しー
希
例えばもっと材木が手に入ったらその分お金が浮く？
如果能得到更多木材 那部分的錢就能省下來吧？
もちろん
當然
買わなくてよくなるからな
因為不用花錢買了
じゃあ　いい考えがあるにゃ
那我有個好主意喵
ここだにゃ
就是這裡喵
ここに何が
這裡怎麼了
これ
這個
What
什麼
荷物を運ぶときに使うパレットだな
這是搬運貨物時用的木棧板吧
もう使ってないみたいだから
好像已經不用了
もらえちゃったりするんじゃないかにゃ
所以說不定我們可以要來一些喵
なるほど
原來如此
ど…どうでした
怎…怎麼樣
好きなだけ持っていっていいって
說是隨便我們拿
使えるかどうか試しにちょっともらっていこう
先拿一些 試試能不能用吧
はい
はいにゃ
好
好的喵
重い
好重
結構大変ですね
相當累啊
部長っち大丈夫
部長親 不要緊吧
平気だ
沒事
ジョブ子ちゃん　ファイト
小JOB子 加油
が…頑張ってください
加…加油
だめだ　はがれない
不行 撬不動
貸してみろ
換我試試
見てろ
看好了
こうやるんだ
這是這樣做的
こんな感じだ
就是這種感覺
すごいです
真厲害
さすが部長っち
不愧是部長親
やってみるか
你要來試一下嗎
うん
嗯
もっと下のほうを持って
手往下挪一點
そう　そこ　それでいい
對 就是這裡 這樣就差不多了
てこの原理ですくい上げるように
就像用槓桿往上翹一樣
オッケー
OK
しーちゃん　上手
小希做這個蠻拿手的呀
にゃるほど　よし
我懂了喵 開工
たくましいですね　心さん
心同學體格蠻結實嘛
筋がいいな
蠻有做手工的天賦呀
かっこいいです
真瀟灑
ブルドーザーみたいね
我看她像推土機
どうですか　部長
怎麼樣 部長
そうだな　試してみるか
我想想 不如試試看吧
はい
好
ではこれよりパレットを使ってウォールシェルフを作りたいと思う
我們接下來就用木棧板做一個壁掛架吧
はい　部長
部長 我有問題
ウォールシェルフって何ですか
壁掛架是什麼呀
要は壁掛け棚だ
就是安在牆上的置物架
小物を置いたりフックを取り付けてカバンを掛けたり
可以放一些小東西 還可以裝鉤子來掛包
いいかも
聽起來很不錯嘛
掛鉤板
腐って使えない部分もあるけど
雖然有些材料已經腐爛不能用了
使える材料を選別して大きさを調整すれば
只要把能用的部分挑出來再調整一下大小的話
秘密基地ができる
就能蓋秘密基地了
その分お金が浮くってことね
還能把那部分錢省下來
うん
嗯
あのパレット全部もらってこよう
我們把那些木棧板都要過來吧
しーのおかげだ
多虧了希啊
ありがとう
謝謝你
どういたしましてだにゃ
不客氣喵
うん
嗯
大丈夫　うまくやってるにゃ
我沒問題 在學校還蠻順利的喵
心配いらないにゃホントに
真不用擔心我喵
こっちで楽しいこと見つけたから
我在這邊找到好玩的事了
うん　友達もできたし
嗯 朋友也交到了
うん
嗯
じゃあ　おやすみ
晚安 再見啦
心配しなくてもちゃんと居場所ができたよ
不用擔心 我已經找到自己的容身之處了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：二十三  Kan  槐安  passengercity　校對：Orangeade　時軸：二十三　後期：MIR　繁化：雨林
居場所だってDo It Yourself
尋找容身之處還是要Do It Yourself
にゃ
喵
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
向晚的暖風裹著笑容
少し焦れる心をやわらかく撫でた
輕輕撫平心中的躁動
心配してくれて
楽しいは全部きみがくれるね
你關懷備至
你讓生活充滿愉快
いつもありがとう
心中滿是感激
ふたり重ね組み立てて
與你合而為一
ふたり結んで繋いだ
同你攜手相伴
やがて違う夢を見て
即便夢中風景迥然
たまにきみを寂しく思っても
就算有時難忍思念
きっとあの日と変わらないまま
一切都像當初那一天
心はそばにいる
和你心靈相牽
隣にきみがいる
你就在我身邊
Step.6
DIY是指
無論如何·都是好物·大有用處